♪ Cùng Trương Hiệp lên kinh thành ♪
♪ Sợ chàng phụ bạc, đôi mình đau thương ♪
Vở kịch Nam đêm nay
♪ Hôm nay Trương Hiệp cưỡi ngựa dạo đường ♪
là để chào đón con vào phủ đấy.
♪ Đang cần người giúp ♪
Năm xưa mẹ con
♪ Ta với chàng cùng giúp, được thôi ♪
cũng thích khúc này nhất.
♪ Quỷ đến khiêng kiệu ♪
♪ Thần đến thổi kèn ♪
♪ Đỏ xanh rực rỡ ♪
Thuở nhỏ Thanh Viên lưu lạc bên ngoài,
lớn lên nơi phố chợ.
Mẹ ruột từng phạm phải sai lầm lớn,
làm tổn thương người nhà.
[Nhưng mẹ ta]
[thật sự là người có tội sao?]
[Mẹ ta từng ôm đầy kỳ vọng
bước vào vọng tộc Tạ phủ,]
[nhưng cửa son sâu hun hút.]
Một kép hát hèn mọn như cô
mà cũng xứng ở Đạm Nguyệt Hiên này sao?
- Người đâu, Hạ di nương xảy ra chuyện rồi.
- [Cuối cùng mẹ ta]
[lại mang tội danh giết người.]
Thanh danh trăm năm của Tạ gia
không thể dung thứ cho kẻ
lòng dạ rắn rết này làm loạn gia môn.
[Sau đó]
[mẹ ta thà mang tiếng xấu]
[cũng phải mang theo ta còn trong bụng]
[rời khỏi Tạ phủ.]
[Ta và mẹ nương tựa vào nhau mà sống,]
[cuộc sống tuy nghèo khó]
[nhưng cũng thấy mãn nguyện.]
[Nhưng dù vậy,]
[ở Tạ gia]
[vẫn có người không chịu
buông tha cho bọn ta.]
[Nhiều năm sau]
[ta được tổ mẫu đón về Tạ phủ.]
[Thanh Viên]
[Và cuộc đời thuộc về Tạ Thanh Viên]
[cũng bắt đầu từ đó.]
[Nhất Âu Xuân]
[Tập 1]
[Một tháng trước]
[Trần Vân Nha]
Tiểu thư,
mọi thứ đã chuẩn bị xong.
Vậy chỉ còn thiếu
một cơn gió Đông nữa thôi.
Sân khấu đã dựng xong,
vở diễn
cũng nên bắt đầu rồi.
Giết.
Kẻ nào?
Đây là lương thực cứu tế của triều đình.
Các ngươi không muốn sống nữa sao?
Bọn ta không vào được thành,
nếu không cướp lương thực
thì bọn ta chẳng còn đường sống.
Lương thực đâu?
Người đâu,
đuổi bọn họ ra ngoại thành.
[Vi Xương Viêm - Chuyển vận sứ Giang Nam]
Vi Xương Viêm, chuyển vận sứ Giang Nam,
cung nghênh đại nhân.
Hoành Đường náo nhiệt thật đấy.
Hạ quan tạm thời thay mặt quản lý
việc ở Hoành Đường,
làm việc yếu kém,
để đám dân tị nạn này
quấy nhiễu sự thanh tịnh của đại nhân.
Hạ quan có tội.
[Nghiêm Thụy - Gián nghị đại phu bộ Hộ]
[Ngoại thành Hoành Đường]
Đây là đun nước hay nấu cháo vậy?
Trong này có được mấy hạt gạo?
Đến một hạt gạo cũng chẳng thấy.
Chỉ toàn nước lã.
Ít nhất cũng phải
chở đến nửa xe lương thực
để cầm cự vài ngày chứ.
Tên cẩu quan này
lại chẳng mang đến một hạt gạo nào.
Sắc mặt Vi đại nhân
trông không được tốt lắm.
Không phải đang tức giận vì bổn quan
mượn gạo của ngài để phát chẩn đấy chứ?
Hạ quan không dám.
Chỉ là số gạo hôm nay
quả thực hơi ít.
Phiền đại nhân ngày mai
chuẩn bị thêm ít gạo.
Vâng.
Đại nhân,
cháo chín rồi.
Mọi người,
cháo chín rồi,
mau đến nhận cháo đi.
Đừng vội, đừng vội.
Từ từ thôi.
Ai cũng có phần.
Bổn quan biết
chắc chắn lúc này các vị
đang vô cùng cảm kích bổn quan.
Bổn quan phụng mệnh hoàng thượng,
nhất định sẽ dốc hết sức mình
lo liệu việc cứu tế.
Từ từ thôi.
Ai cũng có phần.
Đi thôi.
Chúng ta còn có việc quan trọng phải làm,
đừng gây thêm chuyện.
Từng người một, đừng vội, đừng vội.
Đến lượt ta rồi chứ?
Xin làm ơn, ta còn chưa được nhận.
Ta, cho ta trước đi.
Ta đói lắm rồi.
Cẩu quan.
Bảo vệ đại nhân, mau lên.
Bảo vệ đại nhân!
Đừng chạy, bắt lấy hắn.
Đứng lại.
Đại nhân không sao chứ?
Không sao.
Đừng chạy.
Đứng lại.
- Thả ta ra.
- Tiểu thư,
đường bị chặn rồi.
Các ngươi muốn chém muốn giết gì thì tùy,
- ta tuyệt đối không xin tha.
- Có vẻ ngươi rất bất mãn với bổn quan.
Ta vốn tưởng
ngươi từ kinh thành
vượt ngàn dặm xa xôi đến đây
thì hẳn là người biết làm việc thực tế.
Nào ngờ ngươi còn quá đáng,
đáng ghét,
khiến người ta buồn nôn hơn bọn chúng.
Ăn mặc, chi tiêu đều xa hoa cực độ,
chỉ là không có lương thực cứu tế,
chỉ là không có lương thực cứu tế thôi.
Nói xong rồi chứ?
Bổn quan biết các ngươi
đã chịu rất nhiều khổ cực.
Vậy nên ngươi hãy tin bổn quan.
Lần này bổn quan đến đây
chính là để...
Món đồ thật tinh xảo.
Sau này
chỉ cần nhìn thấy bổn quan
thì tránh xa một chút.
[Tạ phủ Hoành Đường]
[Đạm Nguyệt Hiên]
[Quan bào hóa nấm mồ chốn thanh vân.
Liệt hỏa ngợp trời, nhuộm đỏ đôi mắt.]
[Vó sắt giày xéo gia môn, máu nhuộm thềm.
Một nước cờ, rốt cuộc khó thoát số trời.]
Có thư từ biên giới phía Bắc.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Sao đang yên đang lành
lại chọc giận hoàng thượng?
Ăn nói linh tinh.
Làm mẫu thân hoảng hốt rồi.
Thương thay con trai ta, Chính Luân,
đã trấn thủ suốt mấy năm
ở nơi biên cảnh phương Bắc
khắc nghiệt này,
vậy mà giờ lại gặp phải kiếp nạn này.
[Tạ lão thái quân]
Làm quan trong triều
thỉnh thoảng có thăng trầm
[Hỗ Văn Trác - Chủ mẫu Tạ gia]
cũng là chuyện thường tình,
[Liên Phạn Xảo - Tam di nương Tạ gia]
không thể lay chuyển nền móng trăm năm
của Tạ phủ chúng ta.
Sao mới gặp chút sóng gió
đã tự loạn trận thế?
[Mai Ánh Hoa - Nhị di nương Tạ gia]
Đặc biệt là con,
với tư cách là người chưởng quản Tạ phủ
mà lại mất đi sự điềm tĩnh,
sao có thể gánh vác trọng trách?
Lão thái quân dạy phải.
Nhưng có một chuyện
thiếp
không thể không nhắc đến.
Vài tháng trước
ở Đạm Nguyệt Hiên
đột nhiên xuất hiện một bài thơ máu.
[Quan bào hóa nấm mồ chốn thanh vân.
Liệt hỏa ngợp trời, nhuộm đỏ đôi mắt.]
[Vó sắt giày xéo gia môn, máu nhuộm thềm.
Một nước cờ, rốt cuộc khó thoát số trời.]
Nói gì mà
lão phu nhân bệnh lâu không khỏi,
lão gia vô cớ bị giáng chức,
[Đạm Nguyệt Hiên]
[trong nhà còn có người khác]
[gặp phải tai ương gì đó.]
Quan bào hóa nấm mồ chốn thanh vân.
Liệt hỏa ngợp trời, nhuộm đỏ đôi mắt.
Vó sắt giày xéo gia môn, máu nhuộm thềm.
Một nước cờ, rốt cuộc khó thoát số trời.
Ta vào Tạ phủ từ năm 19 tuổi,
quán xuyến việc kinh doanh,
ổn định việc trong nhà,
cả đời đấu với đủ hạng yêu ma quỷ quái.
Còn loại quỷ quái nào
mà ta chưa từng gặp chứ?
Giờ
lại đến lượt lũ tiểu nhân các ngươi
dọa ta sao?
Ngươi sai người
tụng Kinh Địa Tạng suốt 12 canh giờ
ở từ đường.
Ta cũng muốn xem thử
rốt cuộc là đám ác quỷ các ngươi hung dữ
hay bài vị liệt tổ liệt tông Tạ gia ta
có sức nặng hơn.
Chính Quân,
hắt máu chó
lên đó cho ta.
Con?
[Tạ Chính Quân - Tạ nhị công tử]
Thiếu gia.
Tên khốn này.
Ngươi còn biết đường về sao?
Có phải ngươi định đợi đến mai
rồi tới nhặt xác cho ta không?
Thiếu gia, máu chó đen này khó mua lắm.
Đồ tể ngoài chợ
phải giết mổ ngay tại chỗ.
Một canh giờ đấy,
quỷ cũng đầu thai được ba lần rồi.
Ngươi biết ta đã trải qua
một canh giờ này thế nào không?
Vâng, vâng, vâng.
Ngài đừng cằn nhằn nữa.
- Mau hắt đi.
- Đưa ta, đưa ta, đưa ta.
Tiếng gì vậy?
Ngươi có nghe thấy không?
Không.
Không...
không nghe thấy gì cả.
Không đúng.
Tiếng gì vậy?
Ngươi có nghe thấy không?
Ngũ Phúc.
Vân Nha,
đừng hát nữa.
Đừng nói Tạ Chính Quân,
đến người giả ma là ta
cũng sắp bị cô dọa chết rồi.
Ta muốn khiến bọn họ
ai nấy đều thấp thỏm lo sợ,
lòng dạ bất an.
Chẳng những đêm đêm mất ngủ
mà tốt nhất là phải đau đớn
như bị vạn mũi tên xuyên tim.
Vân Đóa của cô đã bị Tạ gia chọn rồi.
Chiều nay
đã cùng mấy con ngựa khác
vào Tạ phủ rồi.
Gió Đông ở Hoành Đường đang lúc mạnh,
đã đến lúc mượn thế mà hành động rồi.
Cháy rồi.
Mau dập lửa.
Người đâu mau tới đây.
Cháy rồi.
Lời nguyền.
[Lửa dữ]
[Ngợp trời]
Là lời nguyền.
Lời nguyền ứng nghiệm rồi.
Lão thái quân.
Lão thái quân,
[Tố nguyệt phân huy]
Lời nguyền ứng nghiệm rồi.
Ăn nói hàm hồ.
Lão thái quân.
Lão thái quân,
- Lửa đã lan đến gian nhà phía Đông rồi.
- Cháy rồi!
Mau đi gọi đội chữa cháy.
Lão thái quân,
là oan hồn đòi mạng.
Oan hồn đòi mạng đấy.
Câm miệng.
Mau dập lửa đi!
Mau đến đây, dập lửa đi.
A Di Đà Phật.
Cháy rồi.
Người đâu mau tới đây.
Túy Tiên Lâu tuyệt thật đấy.
Lần sau lại không say không về nhé.
Lần sau lại uống một trận thật đã.
Không xong rồi. Người đâu.
Bảo vệ Nghiêm đại nhân.
[Túy Tiên Lâu]
Đại nhân.
Đứng lại.
[Túy Tiên Lâu]
Đại nhân, không xong rồi.
Bên kia cháy rồi.
Cháy ở đâu?
Hình như là Tạ phủ.
Tạ phủ?
Quách đại nhân, mau, mau, mau.
Cháy là chuyện lớn.
Mau đi dập lửa.
Vâng, vâng, vâng.
Hạ quan cáo lui.
Mau, mau, mau.
Cáo từ.
Bên này.
đi theo bọn họ.
Vâng.
[Đợi cháy xong]
[thì đến lượt các người cầu xin ta rồi.]
[Tạ thị Hoành Đường]
Nước đây.
Tránh ra, tránh ra.
Mau, mau, mau.
Mau, mau, mau lên.
Phía sau theo sát.
Nhanh tay lên.
Mau, mau!
Nhanh lên!
[Quan quan thư cưu]
Vân Đóa.
Tiểu cô nương này
đang gọi nó phải không?
[Quan quan thư cưu]
Đứng lại.
Đại nhân có gì sai bảo?
Nếu đã biết thân phận của bổn quan,
vậy ngựa của cô
suýt làm bổn quan bị thương
thì phải xử trí thế nào đây?
Đây không phải ngựa của ta.
Vậy Vân Đóa là tên của ai?
Ta gọi bừa thôi.
Bổn quan nghe nói
có những con ngựa rất dễ kinh sợ,
tính tình lại hung hãn,
chỉ có tiếng huýt sáo của chủ nhân
mới khiến chúng bình tĩnh.
[Túy Tiên Lâu]
Trận hỏa hoạn ở Tạ gia
e là cô nương không thoát khỏi liên can.
[Quan quan thư cưu]
Cô giấu đá lửa
trong viên kẹo,
[buộc vào thân ngựa.]
[Kẹo tan thì lửa bùng lên.]
[Lại đúng lúc gió Đông đang thổi mạnh]
[khiến lửa thuận thế lan rộng,]
[chứng cứ cũng theo đó mà bị thiêu hủy.]
Quả là một màn kịch
được dàn dựng vô cùng công phu.
Vậy chiếc còi trong tay cô nương
có lai lịch thế nào?
Nói ra thì hẳn thứ này
được xem là vật chứng.
Trước thì phóng hỏa,
sau lại hủy chứng cứ.
Cô có tin giờ ta sẽ bắt cô về không?
Được thôi.
Vừa rồi đại nhân đã cho ta cơ hội
để ta hủy chứng cứ
mà không hề ngăn cản.
Xét theo hành vi,
ngài chính là đồng phạm.
Hơn nữa,
với bản lĩnh của đại nhân
bắt một nữ tử nhỏ bé như ta
chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?
Nếu thật sự muốn ra tay,
ngay từ đầu đã có thể hạ gục ta rồi.
Hà tất phải từng bước
ép người đến mức này?
Ắt hẳn đại nhân có mưu đồ khác,
chẳng qua không muốn
để người khác biết mà thôi.
[Rốt cuộc cô là ai?]
[Rốt cuộc cô có mục đích gì với Tạ gia?]
[Ta sẽ điều tra rõ.]
[Quan quan thư cưu]
[Thái hư diệu hữu]
Càn khôn xoay chuyển,
nghiệp nợ luân hồi.
Đây chính là tướng nghiệp báo,
muốn tránh cũng không thể tránh được.
Chuyện này phải làm sao đây?
Gia chủ sắp từ biên giới phía Bắc trở về,
vậy mà trong nhà
chẳng có lấy một ngày yên ổn.
Hết cháy nhà
lại đến chuyện ma quỷ náo loạn,
giờ lại còn nghiệp báo gì nữa.
Chẳng lẽ nhất định phải lấy mạng
bọn ta mới chịu hay sao?
[Tạ thị Hoành Đường]
Đem quyển kinh văn này
đến từ đường thiêu đi.
Vâng.
Thế nào?
Đạo trưởng có cách ứng phó nào không?
Đạo trưởng nhắc nhở,
câu cuối cùng trong thơ máu.
Phu nhân chớ quá lo âu.
Phải biết rằng vạn vật trong trời đất
[Huyền nguyên chân cảnh]
đều tuân theo đạo lý
tương sinh tương khắc.
Cát hung nương tựa lẫn nhau,
họa phúc dựa vào nhau.
Đã sinh ra họa
thì ắt có phúc tinh đến ngăn chặn.
Phúc tinh có thể ngăn chặn?
Bần đạo chỉ có thể nói đến đây.
[Huyền nguyên chân cảnh]
[Quan bào hóa nấm mồ chốn thanh vân.
Liệt hỏa ngợp trời, nhuộm đỏ đôi mắt.]
Một người cuối cùng phải trả giá.
[Vó sắt giày xéo gia môn, máu nhuộm thềm.
Một nước cờ, rốt cuộc khó thoát số trời.]
Trong mệnh có hung.
Một người con của Tạ gia
nhất định có thể
phá giải cục diện này.
Chỉ là con cháu của Tạ gia chúng ta,
nếu chẳng may...
e rằng lão thái quân sẽ không nỡ.
Gần đây
thiếp thân lại nghe được đôi lời đồn đại.
Năm xưa sau khi rời phủ,
Cận Xuân Tình
đã sinh một đứa con.
Ngồi đi.
Vâng.
Văn Trác.
Dạ.
Quả nhiên ta với con
nghĩ đến cùng một chuyện rồi.
Lão thái quân.
Bẩm lão thái quân.
Đã tìm được đứa trẻ ấy rồi.
[Nhạ Thiên Hưu]
Bà muốn mua gì?
Không phải.
Vân Nha không phải một món đồ,
đâu thể nói chuyển đi là chuyển đi được.
Tạ lão phu nhân,
nhận con cháu là chuyện lớn, phải không?
Chuyện này phải xem ý của nó thế nào.
Hôm nay bà cứ
tạm thời về phủ trước đi.
Những thứ này cũng mang về đi.
Nhà bọn ta gia cảnh bần hàn,
không dùng nổi những thứ xa hoa thế này.
Tuy cô và Vân Nha không phải ruột thịt
nhưng cô đã thay Tạ gia
nuôi dưỡng nó nhiều năm như vậy,
lễ vật có quý trọng đến đâu
thì cô cũng xứng đáng được nhận.
Có điều,
ta cũng tôn trọng ý của cô.
Dù sao đây cũng là
thứ không thuộc về mình,
quả thật không thể cưỡng ép giữ lại.
Nếu không là trái với luân thường đạo lý,
ngược lại sẽ thành một mối họa.
Cho dù ta và Vân Nha
không có quan hệ huyết thống,
nó vẫn là đứa con gái Trần gia ta
nâng niu trong lòng bàn tay từ thuở nhỏ.
Bà nói mang đi là mang đi à?
Ta nói cho bà biết,
bất kể bà dùng thủ đoạn gì,
ta sẽ đấu với bà đến cùng.
Bà ơi, không được.
Con ngoan.
Ta là tổ mẫu của con.
Lại đây nào.
Mau lại đây.
Để tổ mẫu nhìn con nào.
Vân Nha.
Không được bước tới.
Nếu con còn tiến thêm nửa bước,
Trần gia ta sẽ không nhận con
là cháu gái nữa.
Lại đây.
Bà ơi.
Xin lỗi bà.
Con rất biết ơn công lao nuôi dạy của bà.
Nhưng con muốn trở về nhà của mình.
Con muốn gặp cha ruột của mình.
Được.
Con muốn về nhà mình, đúng không?
Tốt lắm.
Nếu con trở về đó
thì đừng quay lại đây nữa.
Con ngoan.
Đợi con thu xếp ổn thỏa,
tổ mẫu sẽ sai người đến đón con.
Nhất định sẽ để con vẻ vang trở về Tạ gia,
nhất định sẽ để con
danh chính ngôn thuận
trở thành tứ tiểu thư của Tạ gia.
Khởi kiệu.
Bà chỉ có thể giúp con đến đây thôi.
Đoạn đường còn lại,
con phải tự mình đi tiếp.
Trận hỏa hoạn lớn đó ở Tạ gia
cũng xảy ra một cách kỳ quặc.
Đúng rồi.
Đại nhân sai ta tra chủ nhân
của con ngựa trắng ấy,
cũng đã có chút manh mối.
Cô gái ấy họ Trần, tên Vân Nha,
là cháu gái của chủ quán trà Trần Ký.
Cô ấy có một người bạn chí thân
đến từ Cảnh Châu,
tên là Đổng Phương Thuần,
hình như có thế lực
không nhỏ trong giang hồ.
Hai người thường lui tới Bạch Vân Quan,
có mối quan hệ thân thiết
với một đạo sĩ tên Tín Chân.
Đổng Phương Thuần và Tín Chân
câu kết với nhau,
giả danh làm pháp sự,
chuyên trộm cắp tại
các nhà phú hộ quý tộc,
đã từng gây án ở Vân Châu,
Cảnh Châu và nhiều nơi khác.
Hiện giờ Đổng Phương Thuần
đang ở Hoành Đường,
làm nghề buôn bán ngựa.
Lúc đó con ngựa trắng ấy
đã lẫn vào đàn ngựa khác,
rồi được bán cùng cho Tạ gia.
Còn Trần Vân Nha thì sao?
Trần Vân Nha
lai lịch rất trong sạch,
từ nhỏ đã lớn lên tại quán trà Trần Ký,
không có gì đặc biệt cả.
Ngoại trừ thân thế của cô ta.
Thân thế?
Trần Vân Nha này
vốn là con gái bị thất lạc của Tạ gia.
Sau trận hỏa hoạn lớn
ở Tạ gia mấy hôm trước,
chẳng hiểu vì sao
Tạ lão phu nhân lại đích thân thu xếp
muốn đón cô ta về phủ.
Chính là nơi này.
[Quan quan thư cưu]
Hay cho tứ tiểu thư thất lạc nhiều năm.
Tạ gia chắc chắn có liên quan
đến vụ tham ô.
Vậy thì tứ tiểu thư này
lại trở thành mấu chốt
để bổn quan bắt đầu tra xét Tạ gia.
Công tử.
Món kẹo hoa lê và trà tiểu tiêm này,
công tử cứ dùng tự nhiên.
Nếu còn muốn thứ gì
thì cứ nói với ta.
Đa tạ bà.
Này bà,
tiệm của bà
đã mở nhiều năm rồi nhỉ?
Bà già này đã sống ở cửa hàng này
hơn nửa đời người rồi.
Tiệm của bà còn
món điểm tâm nào khác không?
Có chứ.
Nào là bánh xốp hạnh nhân,
bánh phách hoa, kẹo tía tô,
nhiều loại lắm.
Đang hấp món gì vậy?
Thơm quá.
Đây là cao phục linh do ta tự chế ra.
Công tử không tìm được ở nơi khác đâu.
Được.
Cho ta một phần.
Vị công tử này,
bánh vẫn chưa hấp xong.
Công tử.
Trông ngài khá lạ mặt.
Nghe giọng thì ngài
không phải người ở đây phải không?
Ta tên A Nghiêm,
vừa từ kinh đô đến Hoành Đường.
Kinh đô tốt mà.
Chỗ này của chúng ta nhỏ hẹp,
công tử ở đây có quen không?
Cũng tạm được.
Này bà,
tiệm của bà lớn thế này,
ngày thường một mình bà lo liệu nổi không?
Ta còn có một cháu gái.
Đúng vậy.
Là cháu gái của ta.
Bà ơi.
Bánh xốp hạnh nhân và kẹo hoa lê
đã xong chưa?
Bên Lý gia vẫn đang chờ đấy.
Xem trí nhớ của ta này.
Công tử.
Ta phải ra ngoài một chuyến.
Nếu công tử còn cần thứ gì,
cứ... cứ tùy ý lấy.
Giá điểm tâm dán ngay trên quầy đấy.
Lát nữa sẽ có cao phục linh ngay.
Đừng đi nhé.
Được.
Đến đây, đến đây.
[Thiệp quy tông Tạ thị Hoành Đường]
Vân Nha.
Con đang đọc gì thế?
Bà ơi.
Cái này
là Tạ gia đưa tới,
thiệp mời tiệc nhập tự.
[Thiệp quy tông Tạ thị Hoành Đường]
Họ nói
cảm tạ công ơn nuôi dạy của bà.
Con bé ngốc,
làm sao bà đi được?
Bà mà đi thì không ra làm sao cả.
Trông mặt mũi con ủ rũ kìa.
Phấn chấn tinh thần lên.
Còn rất nhiều việc chờ con làm đấy.
Ta phải đi giao hàng đây.
Bên trong có một vị khách,
con giúp bà tiếp khách nhé.
Hồn ngọc vương bóng trăng thanh.
Lụa xưa còn giữ dấu hình năm nao.
Gió đông chớ quét tuyết trước thềm.
Kẻo hương thầm thoát khỏi bao cửa nhà.
Cô nói xem,
liệu dưới gốc cây trước cửa
có chôn giấu rất nhiều bí mật
không thể đưa ra ánh sáng không?
Cô lạnh lùng với bổn quan như vậy,
chẳng lẽ đã quên bổn quan rồi?
Quý khách thứ lỗi.
Tiểu nữ từ nhỏ trí nhớ đã không tốt,
đặc biệt là không nhớ được
dung mạo người khác.
Mong quý khách lượng thứ.
Không nhận ra bổn quan cũng không sao.
Con ngựa trắng ở chùa Phúc Thiện
tên là gì nhỉ?
Vân Đóa.
Cái tên hay quá.
Cũng dễ nghe như tên Vân Nha
của cô nương vậy.
Cô nương không thích nghe
lời khen như vậy sao?
Vậy cô thích nghe gì?
Thông minh hơn người,
cơ trí đa mưu,
hay là
diễn xuất tuyệt vời đến mức
ngay cả lão phu nhân Tạ gia
cũng mắc bẫy của cô?
Mấy câu này cũng không thích nghe à?
Vậy ta đổi một câu khác.
Tội phạm bỏ trốn trong giang hồ
Đổng Phương Thuần,
hay đạo sĩ giả Tín Chân?
Đã sinh ra họa
thì ắt có phúc tinh đến ngăn chặn.
Vậy tức là có cách hóa giải.
Đại nhân ép ta đến mức này
rốt cuộc là muốn làm gì?
Câu này đáng lẽ phải là
ta hỏi cô mới đúng.
Cô bất chấp mọi giá,
thậm chí phóng hỏa để vào được Tạ gia,
rốt cuộc là vì sao?
Tiểu nữ chưa từng phóng hỏa.
Không sai.
Người phóng hỏa quả thực
không phải tứ tiểu thư Tạ gia,
mà là Trần Vân Nha của quán trà Trần Ký.
Chỉ là không biết Trần bà bà
có chịu nổi hình phạt
của tội bao che hay không.
Nghiêm Thụy.
Có chuyện gì cứ nhằm vào ta.
Đừng động đến bà ấy.
Nói cho ta biết,
mục đích cô vào Tạ gia là gì?
Ta vốn là con gái của Tạ gia,
nhận tổ quy tông thì có gì không được?
Nếu ta giao chứng cứ
cô phóng hỏa cho Tạ gia,
cô nói xem,
họ sẽ tin một đứa con gái giả như cô
hay tin vị quan như ta?
Sao?
Muốn giết ta?
Nào.
Ta về rồi.
Khách đi chưa?
Vân Nha.
Đi rồi.
Sau này
ta sẽ thường xuyên đến.
[Hoành Đường]
[Tạ thị Hoành Đường]
Tứ tiểu thư đến.
[Mẹ ơi,]
[con xin lỗi.]
[Con đã không nghe lời mẹ.]
[Cuối cùng vẫn trở về Tạ gia,]
[nơi đã khiến mẹ
chịu cảnh nước sôi lửa bỏng.]
[Mẹ luôn nói cứ trả thù đến bao giờ,]
[nhưng đằng sau chốn nhà cao cửa rộng]
[không có đạo lý,]
[chỉ có thắng thua.]
[Nay ván cờ này đã định,]
[con cũng nên đặt nước cờ rồi.]
Năm nay là
năm Cảnh Hy thứ tám.
Trời đất sắp đặt,
âm dương tác thành,
là phúc của gia tộc.
Con cháu hậu bối
đều phải luôn ghi nhớ
lời răn dạy của tổ tiên.
[Tạ Thanh Hòa - Đại tiểu thư Tạ gia]
Nay có con gái thứ tư của Tạ gia
[Tạ Thanh Như - Nhị tiểu thư Tạ gia]
thất lạc từ nhỏ,
[Tạ Thanh Dung - Tam tiểu thư Tạ gia]
nay vừa tròn 19 tuổi.
Hiền lương thục đức,
[Liên Phạn Xảo - Tam di nương Tạ gia]
cung kính với tổ tiên,
không quản gian lao,
nay trở về Tạ gia.
Nhận chủ mẫu Hỗ thị làm mẫu thân,
[Hỗ Văn Trác - Chủ mẫu Tạ gia]
[Tạ lão thái quân]
kế thừa gia phong Tạ thị.
Nay ghi vào gia phả,
trả lại tên thật,
Tạ Thanh Viên.
[Tạ Thanh Viên - Tứ tiểu thư Tạ gia]
[Thanh Viên]
Ghi vào gia phả.
Lễ thành.
Chúc mừng tứ tiểu thư
nhận tổ quy tông.
[Bài vị tổ tiên Tạ thị]
[Mẹ ơi.]
[Lần này,]
[con nhất định sẽ dùng công lý]
[để rửa sạch nỗi oan khuất của người.]